Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Solitude_Soliloquies.po
Languages: ja

source: Not a day passes when my thoughts do not dwell upon my beloved brothers and sisters in arms. Tormented in Coldharbour, they suffer under the terms of a deal struck by Styriche, the infinite fool. After eons of calculation, I will soon deliver them from the wretched pit. Would that I could save them all at once. But my needs require that I first deliver the bridgehead. Only then will the Gray Host's return be assured. They are my body, my strength. The limbs and organs of my strategy to not only set my siblings free, but deliver unto them their just reward. These are my exarchs! Ezze of the Creeping Dusk, my crown, my glory, our first and greatest. Tzinghalis, my brain, ever turning, puzzling out the riddles of our restoration. Gazes-Red, my right eye, staring longingly at past wrongs. Serevur Rouillac, my left eye, looking proudly to the future. Braxhard, my tongue, whispering my truths to the outside world. Ulfra Redclaw, my backbone, standing tall against all misfortune. Kraglen, my right hand, braced to ward away my foes. Uls Grimlantern, my left hand, raised to wreak terrible and swift justice. Vem the Dirge, my breath, bringing life to every part of me. Grand Nezbi, my sinew, knitting together all my beloved. Caia Avernico Sanctus, my bones, the bedrock of my strength. Ritia Longstep, my stride, bringing me ever closer to my aim. These twelve will be the first restored, the leaders of our new and resurrected Gray Host. But there is one more, one whose betrayal runs so deep that my hand shakes even at the thought of writing his name. Once I loved him as the greatest of my compatriots. Now, I feel only hatred. I will seek him, my thirteenth sibling, not for freedom—but for reckoning. He is my heart, broken in grief and beyond repair.
ja: 戦場を共にした愛する仲間のことを考えなかった日は一日もない。コールドハーバーで苛まれた彼らは、果てなき愚者ストリキによる契約の文言に苦しめられている。手配には永劫と思える時間がかかったが、もうすぐ彼らをあの忌まわしい穴から解放するつもりだ。全員を一度に救出したいのは山々だが、まずは足掛かりを作る必要がある。そうすることで、グレイホストの帰還が確実になる。彼らは我が体、我が力である。この戦略は我が仲間を自由にするだけでなく、正当な報酬を与える。 ああ、エグザーチよ！ 這い寄る黄昏のエッゼ、我が王冠にして栄光。最初にして最大の者。 ツィンガリス、我が頭脳。常に思考を続け、我らが再生の謎を解き明かす。 赤い眼差し、我が右目。過去の過ちを物欲しげに眺める。 セレヴル・ルイラック、我が左目。誇り高く未来を見つめる。 ブラザード、我が舌。我が真理を外の世界へ囁く。 赤爪のウルフラ、我が背骨。あらゆる不運に立ち向かう。 クラグレン、我が右腕。敵を追い払うため構えている。 ウルス・グリムランターン、我が左腕。恐ろしくも素早い正義をもたらすため掲げられる。 ディルジのヴェム、我が吐息。私のあらゆる部分に命をもたらす。 大ネズビ、我が筋肉。私の愛する全ての者を一つにまとめる。 カイア・アヴェルニコ・サンクトゥス、我が骨。我が力の底石。 リティア・ロングステップ、我が闊歩。私を目的へ近づける。 これら12の者たちが最初に蘇り、新しく再生されたグレイホストのリーダーとなる。だがもう一人、名を書き記すことを思うだけでも手が震えるほど、深い裏切りを犯した者がいる。私はかつて、仲間の中で最も偉大な者として彼を愛した。今では、憎悪しか感じない。私は奴を、13人目の仲間を探そう。自由のためではなく、報いさせるために。 彼は我が心臓。悲しみによって壊れ、もはや修復は適わぬ。

source: My Beloved Siblings, the Exarchs
ja: 我が愛しきエグザーチ

source: A horker and an angry goose enter a Windhelm tavern. The meeting is uneventful. It's not a riddle! Ho ho! Just a story I like to tell. But we've no time for tales! No, no! The wondrous trove of Maelmoth the Mysterious is nearly within reach! My marvelous Mysterium awaits your inspection! No need for keys, good friend. The scroll's a key! You see? You see! Enter, if you dare!
ja: ホーカーと怒ったガチョウがウィンドヘルムの酒場に入った。 何も特別なことは起きなかった。 これは謎かけではない！ ハッ！ 私のお気に入りの物語だ。 だが物語の時間はない！ 全くない！ 謎のメイルモスの脅威の財宝はもう手の届くところにある！ 驚くべき秘儀がお前を待っている！ 鍵は不要だぞ。巻物が鍵だ！ 分かるかな？ どうかな？ 覚悟があるなら、入れ！

source: The Penultimate Laugh
ja: 終わりの一つ前の笑い

source: |ac Beneath this Stone lies |ac HARLOCK the Bastard |ac A Tired OLD Wastrel |ac And BROTHER of Jorr |ac A LAYABOUT In Life |ac Who FROZE in a Blizzard
ja: ろくでなしハーロック、この石の下に眠る ジョールの兄弟にして 疲れて老いた怠け者 吹雪にて凍る 老いて疲れ切った無精者

source: Harlock the Bastard (Exhumed)
ja: ろくでなしハーロック(発掘)

source: Do not adjust the netherroot growth sprayer calibrations without proper authorization! Current Calibrations: (Effectiveness at 97%) - Primary Calibration is at 4 Units - Secondary Calibration is at 2 Units If a nozzle is accidentally adjusted, use the reset to return all valves to current calibrations and report for appropriate punishment. Do NOT destabilize the mixture! If pure cloud mist is absorbed by the plants, weeks of work will be lost and the netherroot will be useless. NOTES ON CURRENT CALIBRATION: Neither of the distillates can fall below 2 units or exceed 4 units. The valves will stop if you try to set them outside these parameters. Attempting to push past these parameters will reset the calibration. Remember, the secondary distillate should never exceed the primary by more than 1 unit. 2 units or more will destabilize the current mixture, causing pure cloud mist to spray out. This can result in death. Yours, specifically. - Reset the calibrations only if ordered to do so, using the console in the center.
ja: 正当な許可なく、ネザールート成長噴霧器の目盛りを調節しないように！ 現在の目盛り: (有効性97%) - 第1の目盛りは4ユニット - 第2の目盛りは2ユニット 誤ってノズルが調整されてしまった場合、リセットを使用して全てのバルブを現在の目盛りに戻し、報告して適切な処分を受ける。調合薬の安定性を損なうことがないように！ 植物が不純物のない霧状のミストを吸収した場合、ネザールートは使用不能となり、数週間の作業が水の泡となる。 現在の目盛りに関する注意: どちらの蒸留液も2ユニットを下回るか、4ユニットを超えてはいけない。パラメーターから外れた数を設定しようとするとバルブは停止する。パラメーターを強引に超えようとすると目盛りはリセットされる。 2つ目の蒸留液は、決して第1の目盛りを2ユニット以上超えてはいけないことに留意するべきだ。2ユニット以上超えると現在の調合薬が不安定になり、その結果純粋なミストが噴出される。そうなった場合は死につながる可能性がある。特に操作者の。 -目盛りのリセットは指示があった場合のみ、中央の端末を用いて行うこと。

source: Distillation Calibrations and Instructions
ja: 蒸留の目盛りと指示

source: |ac UNKNOWN |ac A Traveling Merchant |ac RUN THROUGH by Bandits |ac This DAUGHTER of Skyrim |ac Thought OLD and Wise
ja: 不明 行商人 盗賊により刺される スカイリムに生まれし 賢き老女

source: Unknown (Exhumed)
ja: 不明(発掘)

source: It is impossible to discount the wisdom and power of Jhunal. We in Skyrim are often seen by the rest of Tamriel as drunken oafs, or barbarians with little thought in their minds other than an eagerness for battle. Most forget that their favored Julianos was first a Nord god, one that valued wisdom, intelligence, and the pursuit of knowledge above all else. We true Nords have not forgotten Jhunal. There are still those among us that enjoy scholarly pursuits and the broadening of our minds. Perhaps we are but a token few these days, but hope is not lost. Nords must remember that they are called to a higher purpose than the brandishing of swords. We should be pursuing matters that enrich our lives, not risk them. Things such as scholarship, history, reading, and invention. If you turn up your nose while reading this, take comfort in knowing that you are not alone. There are many Nords who feel the same way. Jhunal wavers in favor because of a foolish notion that the pursuit of knowledge is somehow beneath us. That anything that doesn't make us stronger or display our courage for everyone to see is worthless. But I beseech you to abandon those notions. They have been learned, which means they can be unlearned. We need not do away with our strength as warriors in order to bolster our minds. In fact, doing both in conjunction can only improve both aspects of our beings. To be an excellent warrior, you must also have a strong mind and the knowledge to carry you through battle, wouldn't you agree? If the importance of learning is not enough to entice you, let that be your motivation instead. Jhunal is still ours, and Skyrim is still a land of warriors who are enriched by knowledge as well as combat. Do not turn up your nose at such pursuits! If we turn a blind eye to Jhunal and his teachings, then we are doomed as a people.
ja: ジュナールの知恵と力を軽視するのは不可能だ。我々スカイリムの者は、大抵の場合他のタムリエルから酒飲みののろまか、戦いに対する熱望以外はほとんど何も頭にない蛮族だと見なされている。ほとんどの者は彼らの好むジュリアノスがそもそもノルドの神であり、知恵と知性を重視し、他の何よりも知識を追求したことを忘れている。 我々真のノルドはジュナールを忘れていない。我々の中には今も学術的な探求と、精神の広がりを楽しむ者がいる。おそらく近年、我々のような者はごく少数しかいないが、希望は失われていない。ノルドは剣を振り回す以上の目的を求められている。我々は人生を危険に晒すものではなく、豊かにするものを追求すべきなのだ！ 学問、歴史、読書、発明といったものを！ これを読んでいて鼻で笑ったなら、それがあなただけではないことを知って安心するがいい。同じように感じるノルドは大勢いる。知識の追求はどうしたわけか我々にふさわしくないという馬鹿げた見解により、ジュナールへの信仰は揺らぐ。つまり我々を強くせず、勇敢さを誰もが見えるように提示しないものには価値がないという考えだ。だが、私はそのような考えを捨てるよう懇願する。学んだことは忘れられる。頭脳を高めるために、戦士としての力を捨てる必要などない。文武に秀でることは、我々の存在を両面で改善する。 優れた戦士になるためには、戦い抜くことを可能にしてくれる強い精神と知識も持たなくてはならない。そう思わないか？ もし学ぶことの重要性が魅力をそそらないなら、替わりにこれで動機を付けよう。ジュナールはまだ我々の神だ。そしてスカイリムは、今も戦いだけではなく、知識によっても強化された戦士の土地だ。 このような探求を鼻で笑ってはならぬ！ ジュナールと彼の教えを無視するなら、我々の民は破滅するだろう。

source: Jhunal the Rune God
ja: ルーンの神ジュナール

source: |ac ISENDORE Fish-Gutter |ac Dutiful FISHMONGER |ac WIFE of Yoren |ac CHOKED on a Fish Bone |ac Her YOUTH not yet Faded
ja: 魚捌きのイセンドラ 忠実な魚屋にして ヨレンの妻 魚の骨が喉に詰まり 若さが褪せぬうちに死す

source: Isendore Fish-Gutter
ja: 魚捌きのイセンドラ

source: More and more vampires arrive in Blackreach every day. Their attacks grow more frequent. I can only fight off so many before your miners realize the danger and abandon the town. I believe Captain Ageran already suspects something. You must speak with him soon to quell his concerns. As promised, I am doing all that I can to protect your venture. But with the rise in attacks, the situation is more arduous than I anticipated. Due to the increased risk, I require additional blood donors. Preferably weaker targets whose disappearance will likely go unnoticed. If you have reservations about this, remember that I have proof of our arrangement. If you want this to remain between us, do as I ask. Bruik
ja: ブラックリーチにやってくる吸血鬼が日に日に増えている。襲撃が頻度を増しているんだ。鉱山労働者たちが危険に晒されていることに気づき、街を放棄するまでに撃退できる数などたかが知れている。どうやらアゲラン隊長は、もう何かに気づいているようだ。すぐに話して、彼の懸念を和らげて欲しい。 約束通り、お前の事業を守るためにできることは全てやっている。だが攻撃の増加により、予想よりも困難な状況となっている。危険性が上昇したため、さらなる血の提供が必要だ。できれば消えても気づかれずに済む弱い標的が望ましい。 これについてためらいがあるなら、こちらには我々の協定の証拠があることを思い出してくれ。我々の関係を維持したいなら、頼まれた通りにしてくれるはずだ。 ブルイク

source: Letter to the Overseer
ja: 監督官への手紙

source: |ac Here Lies BROKEL |ac Beloved SON |ac HERDER |ac Died in his SLEEP |ac OLD as Skyrim
ja: ブロケルここに眠る 愛されし息子にして 羊飼い 眠りながら死す スカイリムのように老いて

source: Brokel (Exhumed)
ja: ブロケル(発掘)

source: If freedom's ring will slake your thirst, I urge you, speak these words first: On the shores of an open sea, hordes of horkers frolic free.
ja: 自由の指輪が渇きを癒すなら、まずこの言葉を言うように推奨する: 大海の岸で、ホーカーの群れが自由に遊ぶ

source: Incantation of Reversal, First Fragment
ja: 取り消しの呪文(第一節)

source: In the Spring, the soil is fecund. To break a curse, speak these words second: Pigs, and pigs, and pigs, and pigs, My auntie's fingers, thin as twigs!
ja: 春になれば、土壌が豊かになる。呪いを破るには、2番目にこの言葉を言え: 豚、そして豚、そして豚、そして豚。叔母の指は小枝のように細い！

source: Incantation of Reversal, Second Fragment
ja: 取り消しの呪文(第二節)

source: Mind these words, though often slurred, you should sing out this verse the third: Vibrant feathers drift on the wind, my hair grew long but never thinned!
ja: この言葉に気をつけろ。しばしば不明瞭だが、この詩を大声で歌うべきだ： 震える羽が風に漂う。髪は長く伸びたが、決して細くない！

source: Incantation of Reversal, Third Fragment
ja: 取り消しの呪文(第三節)

source: This small chime protected Ujirra, adept of the Ziz Kurah, from the merciless attack of a dro-m'Athra that killed all others at her adeptorium. By her rhythmic tapping of the chime, Ujirra composed a hymn to Jone and Jode that kept her safe through that horrible night. The hymn was unfortunately lost, but the chime survived. The college restricts the use of this chime out of respect to our Khajiit compatriots.
ja: この小さな鐘はジズ・クラアのアデプトであるユジッラを、僧房の仲間全員を殺したドロ・マスラの無慈悲な攻撃から守った。ユジッラは鐘をリズミカルに叩いて、恐ろしい夜を通して彼女を守ったジョーンとジョーデに対する賛歌を作った。残念ながら賛歌は失われてしまったが、鐘は残っている。 大学はカジートの仲間に敬意を表し、この鐘の使用を制限している。

source: Chime of the Endless
ja: 終わりなき鐘

source: One of the oldest esraj known to exist, Tenderclaw cemented Rimmen's reputation as a destination for bards from across Tamriel. For years the renowned Khajiit skald Ahn-eks'kha played it during her week-long performances of the epic poem, The Death of Fadomai. No musician since has achieved the perfect, enchanting sounds that Ahn-eks'kha coaxed from the instrument. Legend says Tenderclaw was gift from the Khajiiti gods. Whether she was chosen or not is something Ahn-eks'kha would never clarify, preferring the allure of mystery.
ja: 現存する中では屈指の古さを誇るエスラジであるテンダークローは、タムリエル全土の吟遊詩人が最後に目指す地としての、リンメンの評価を強固なものとした。名高いカジートのスカルド、アーン・エクスカーは長年、叙事詩「ファドマイの死」を一週間演奏する際にこれを弾いた。 それ以降、アーン・エクスカーがこの楽器から引き出した完璧で魅惑的な音に到達した音楽家はいない。伝説によれば、テンダークローはカジートの神々からの贈り物と言われている。アーン・エクスカーは、自らが選ばれし者であるかどうかを決して明らかにせず、謎にすることを好んでいた。

source: Tenderclaw
ja: テンダークロー

source: According to legend, a young and foolish bard bargained with Rahjin for power to seduce any person he wished with his songs. This must have amused the trickster god, because he sent one of his seven shadows to brush the strings of the young man's lyre. However, such deals always come with a price. While the young man could inspire lustful passion, his songs stoked equally jealous fury in cuckolded rivals. For a time the young bard's luck held out and even provided him material for tales of challenges, duels, and midnight escapes. But luck is a wheel that turns and it turned on him. He was killed and the lyre passed to another. Sooner or later another musician discovered how to activate its secret and met the same eventual fate. So the cycle repeated itself over the centuries. Although the college has thoroughly tested and warded the Shadow of Rahjin since acquiring it, those wishing to play the lyre do so at their own risk.
ja: 伝説によれば、若く愚かな吟遊詩人がラジーンと取引し、誰でも望む者を曲で誘惑できる力を手に入れた。トリックスターの神はこの取引を面白いと考えたようで、7つの影の1つをこの若者のリラの弦に磨きをかけるために送り込んだ。 しかし、このような取引には常に代償が伴うものだ。若者のリラが欲望に満ちた情熱を刺激する一方で、その曲は寝取られた恋敵の嫉妬の怒りも同じように掻き立てた。しばらくの間、若者には運がついていた。挑戦、決闘、深夜の逃走など、物語の題材をもたらすほどだった。 だが運とは回転する車輪であり、やがて彼に背を向けた。彼は殺され、リラは別人の手に渡った。間もなく他の音楽家が楽器の秘密の力を発揮させる方法を発見し、最終的に同じ運命を迎えた。そして、この循環は数百年繰り返された。 大学が入手した後は徹底的に試験し、ラジーンの影を退けてはいる。しかし、演奏したいという者の安全は保障されない。

source: Shadow of Rahjin
ja: ラジーンの影

source: Master harpists played the Aldmeri harp Lilytongue in the High Court of Alinor since time immemorial. Lilytongue was the instrument used in some of the most enchanting arias produced by the great composer Rolmelval. The harp disappeared during the War of the Uvichil and was presumed destroyed. A new royal harp was commissioned to replace it. Lilytongue resurfaced in the last century after being lost for more than five hundred years. It now sits in a place of honor in the Bards College as an example of the history, eminent beauty, and unparalleled artistry of the High Elf crafters.
ja: アルドマーのハープであるリリータングは、時が記録されてからずっと、アリノール宮廷で最高の演者によって演奏されてきた。リリータングは、偉大な作曲家ロルメルヴァルによって作られた最も魅惑的なアリアの一部を演奏するために使われた楽器だ。このハープはユヴィチル戦争の間に姿を消し、破壊されたものと思われていた。新たな王家のハープが替わりに演奏へ用いられた。 リリータングは500年以上も行方不明になっていた後、100年ほど前に再び姿を現した。現在は歴史と優れた美を併せ持つエルフ職人の比類なき工芸品として、吟遊詩人の大学が光栄にも所有している。

source: Lilytongue
ja: リリータング

source: |ac Shield-Guard KARTHI |ac HE Kept Vigil |ac As a GUARD of the Realm |ac A YOUNG Shield Cut Short |ac By an ARROW in the Gut
ja: 盾の衛士カーシ 衛兵として 彼は警戒し続けた 若き盾は破られた 腹に矢を撃たれ

source: Shield-Guard Karthi
ja: 盾の衛士カーシ

source: Rukar I don't care what deal the coven witches made with our leaders. I'm heading back to the Reach. Secret meetings, vampires. I'm no coward, but there are too many things going on that I don't understand. I want to take back our land and destroy these Nords as much as the next Reachman, but this level of magic is too much for even an old shaman like me. If you know what's good for you, you'll do the same before this enterprise kills you. Avva
ja: ルカル 我々の指導者が魔術結社の魔女と行った取引の内容などどうでもいい。私はリーチへ戻る。秘密の会合に吸血鬼。私は臆病者じゃないが、理解できないことが多すぎる。故郷を奪い返してノルドを倒そうとする情熱では誰にも負ける気がない。しかし、このような魔法は老いたシャーマンにさえ許容できない。 お前も自分が大事なら、ここで死ぬ前に私と同じ行動を取るべきだ。 アヴァ

source: Letter to Warlord Rukar
ja: ルカル戦士長への手紙

source: |ac NEL the Orphan |ac Too YOUNG When She Died |ac This DAUGHTER of the Karth |ac A VAGRANT in Life |ac DROWNED in a Puddle
ja: 孤児ネル 若くして死んだ カースの娘 生涯の放浪者 水たまりで溺れた

source: Nel the Orphan
ja: 孤児ネル

source: Brothers and sisters in the Reach, Know this! A powerful army awakens and our sacred work gives it strength. Our power grows and our rewards will be numerous as the ancient army reclaims its place in the world. The wise and ageless Ashen Lord praises our efforts. Every harvest we provide returns more of his beloved kin to his side. This is how it should be. This is good. Some of you question our work. Some of you fear our allies. Know this! The ritual of the harrowstorm is glorious! It provides what the Ashen Lord requires while also filling our enemies with fear. We have perfected the ritual. Made it more powerful. Now only a single pike is needed to call forth a storm. It will not be a large storm, but it will harvest the life force we need all the same. So be strong and do as the coven commands. Seek not the light, but praise the gray! Sister Elra
ja: リーチの民よ 強大な軍が目覚め、我らの聖なる働きが力となっていることを知りなさい。私たちの力は高まっています。古き軍がこの世界で地位を取り戻した暁には、大きく報われることでしょう。 賢明にして老いぬ灰の王が、私たちの努力を讃えています。私たちの差し出す収穫が、王の愛する仲間を呼び戻すのです。これこそあるべき姿であり、正しいことなのです。 私たちの働きに疑念を抱く者もいるでしょう。我らが同盟者を恐れる者も。知りなさい！ 喪心の嵐の儀式の美しさを！ 儀式は灰の王に求めるものを与え、敵の心を恐怖で満たします。 私たちは儀式を極めました。より強力なものに変えたのです。今や嵐を呼び出すために必要な長槍はたった1つ。大きな嵐ではなくとも、十分な力を刈り取ってくれるでしょう。 心を強く保ち、魔術結社の命ずる通りに動きなさい。光を求めるのではなく、灰を称えるのです！ シスター・エルラ

source: Sister Elra's Proclamation
ja: シスター・エルラの布告

source: |ac SEEKS-BIRDSONG of Stormhaven |ac BURNED to Death |ac So YOUNG, So Sad |ac SHE Came To Us |ac A PREACHER of Faith |ac And Departed from Us an ASH
ja: ストームヘヴンの鳥の歌を求める者 焼けて死す とても若く、痛ましい 我らの元を訪ねし 信仰の伝道師 灰となって別れた

source: Seeks-Birdsong
ja: 鳥の歌を求める者

source: |ac LEKKA the Corpulent |ac OLD as the Hist |ac This MOTHER of Murkmire |ac SCHOLAR of Our Ways |ac She Died of HEARTBREAK
ja: 太ったレッカ ヒストのように老いた マークマイアの母 我らが習わしの学者 心臓発作により死す

source: Lekka the Corpulent (Exhumed)
ja: 太ったレッカ(発掘)

source: |ac SEDUA |ac A SOLDIER of the Pact |ac SHE Died in BATTLE |ac Buried too YOUNG
ja: セデュア パクトの兵士として 戦いに死す あまりにも若く

source: Sedua
ja: セデュア

source: Narsis Dren's Skyrim Journal
ja: ナルシス・ドレンのスカイリム日記

source: I speak now to my loyal brothers and sisters of the Reach. When Methira and her coven approached us, we thought it was a sign from our gods. We thought it was the righteous salvation we had spilled our own blood for in sacrifice. We thought our retribution was at hand. I say to you now that this was false, for the Icereach clan has lost its way. They no longer serve the old gods, but have enslaved themselves to the Vampire Lord Rada al-Saran and his Gray Host. Methira speaks with honeyed words, promising us that in joining the host we will take back our lands. But what good would it be to trade one oppressor for another? The lands of Karth will be no more truly ours than they are now. The Nords know what they have done. They know our blood is in the very soil they till. But when the vampires rule the skies above our home, it will never be ours again. Pass this message along to the others of our clan. It is not too late. We can resist. For the blood of Karth. For the oaths we swore to the true gods. For our ancestors and our home.
ja: 今、私はリーチの忠実な仲間に語り掛ける。 メシラと魔術結社が我々に接近してきた時、我々はそれを神々からの啓示だと考えた。我々は捧げ物として自らの血を流してきたのだから、当然の救済と考えた。報復の機会が目前にあると考えた。 今、これは誤りだったと皆に告げよう。アイスリーチクランは道を見失った。もう古き神々に仕えることはなく、自らを永遠に吸血鬼の王と彼のグレイホストの奴隷にしてしまったのだ。 メシラは甘い言葉で、グレイホストに加われば土地を取り戻せると我々に約束した。だが、圧制者を圧制者に変えたところで何になる？ カースの地が我々の土地になることはない。ノルドは自分たちがしたことを知っている。彼らが耕す土地に、我々の血が流れていることを知っているのだ。 だが、吸血鬼が故郷の空を支配する時、再び取り返せることは決してない。 この伝言をクランの他の者たちに回してくれ。まだ手遅れではない。我々は抵抗できる。カースの血のために。真の神々に対する誓いのために。先人と故郷のために。

source: Reach Loyalist's Letter
ja: リーチ忠誠派の手紙

source: |ac Here Lies UTHBET |ac SON of Rylle Chief-Killer |ac And OLD as the Hills |ac A WARRIOR Born |ac He Passed on the PRIVY |ac With a Heaping of Scorn
ja: ウスベトここに眠る 族長殺しのライルの息子は 丘のように老いた 生まれながらの戦士 便所で死す 冷笑を浴びせながら

source: Uthbet (Exhumed)
ja: ウスベト(発掘)

source: Petraloop
ja: ペトラループ

source: This instrument belonged to the cursed bard Gjaldred. While playing at the court of the East Kingdom, the queen became smitten with the handsome bard. Callously, he composed a tender ballad to seduce her. So believing he loved her, the queen dismissed her guards and Gjaldred came to her chamber. Before dawn, his pleasure done, the faithless bard slipped away and fled the castle. Realizing she had been cruelly deceived, the queen took her own life after laying a fearsome curse upon Gjaldred. It compelled him to sing the song of his treachery as her spirit appeared whenever he took up his lute. Even today, the queen's spirit can sometimes be seen when love songs are played on the lute.
ja: この楽器は呪われた吟遊詩人グジャルドレッドのものだった。彼が東の王国の宮廷で演奏している時、女王がこの麗しい吟遊詩人に心を奪われた。冷酷にも、彼は女王を誘惑するために甘いバラッドを作曲した。彼に愛されていると信じ込んだ女王が衛兵を下がらせると、グジャルドレッドが部屋にやってきた。 夜明け前に彼の楽しみは終わり、この不実な吟遊詩人はこっそりと部屋を出て城から逃げ出した。無情にも欺かれたことに気づいた女王はグジャルドレッドに恐ろしい呪いをかけ、自ら命を絶った。彼は自らの裏切りの歌を歌わずにはいられぬようになり、リュートを手に取るといつでも女王の霊魂が姿を現すようになった。 このリュートで愛の歌を演奏すると、女王の霊魂が見られることがあると今も言われている。

source: The Lute of Blue Longing
ja: 青い憧れのリュート

source: Solitude: A Charred Journal
ja: ソリチュード: 焼け焦げた日記

source: Deep within my mind The storms, they gather inside me Deep within my mind The tides rise far too high Hiding in my mind The sorrow whispers freely Fear is so unkind Shouting through my tears Please don't find me I can't be free Please come find me Your death haunts me Your death haunts me Deep within my soul The fires burn inside of me Deep within my soul Pain rips through all I am Lurking in my soul Loneliness beseeches me I'm no longer whole Screaming through my tears Please don't find me I can't be free Please come find me Your death haunts me Your death haunts me Your death haunts me
ja: 心の中の奥深く 私の中に集まる嵐 心の中の奥深く 満ちる潮はあまりに高い 心の中に隠れる 悲しみが奔放にささやく 恐れは冷たく 私の涙を通じて叫ぶ どうか私を見つけないで 自由になれない どうか私を見つけに来て あなたの死が頭から離れない あなたの死が頭から離れない 心の中の奥深く 私の中で炎が燃える 魂の中の奥深く 痛みが全てを切り裂く 心の中に潜む 孤独が懇願する 私はもう完全じゃない 涙を通じて悲鳴をあげる どうか私を見つけないで 自由になれない どうか私を見つけに来て あなたの死が頭から離れない あなたの死が頭から離れない あなたの死が頭から離れない

source: A Threnody to Lost Love
ja: 失われた愛への挽歌

source: Ecology of the Death Hound
ja: デスハウンドの生態

source: Monsters of Northern Folklore
ja: 北の伝承の怪物

source: Convergence of Maestros, Volume 2
ja: 楽士の集会 第2巻

source: The garrison is weak. Our near constant raiding of their supply caravans has left them stretched thin and scrambling. To further our good fortune, I'm pleased to report that I've perfected the reagent at long last. My new substance is strong enough to collapse the supports of the bridge. I should only need a few points of contact on the pillars themselves in order to destroy the cavern entirely. We have a way underground, too. The garrison suspects nothing. All goes according to plan. Dragon Bridge will soon fall, just as you have ordered. Vund
ja: 駐屯地は弱っています。補給キャラバンを襲撃し続けたおかげで、奴らは分散して秩序を失っています。さらに嬉しい報告を続けますと、私はついに試薬を完成させました。新しい物質は、橋の支点を崩壊させる威力を持っています。洞窟全体を破壊するには、柱に直接面している数ヶ所を狙うだけでいいでしょう。 我々は地下も使えます。駐屯地は疑っていません。全ては計画通りに進んでいます。 ドラゴン・ブリッジはもうすぐ崩れるでしょう。ご命令通りに。 ブンド

source: The Reach's Progress
ja: リーチの進捗
